## Базовые действия над списками

**32. Добавление элемента в голову**

Оператор :: (cons) добавляет левый аргумент к списку - правому аргументу.

```
1 :: [2; 3; 4; 5] = [1; 2; 3; 4; 5] // true
"" :: [] = [""] // true
```

Ассоциация cons правая.

```
"1" :: "2" :: ["3"] = "1" :: ("2" :: ["3"]) // true
```

**33. Сопоставление с шаблоном**

Оператор cons может использоваться при создании шаблонов списков.

```
let x_head :: x_list = [1; 2; 3]
x_head = 1 // true
x_list = [2; 3] // true

let [x1; x2; x3] = [1; 2; 3]
x1 = 1 && x2 = 2 && x3 = 3 // true

let x1 :: x2 :: x3 = [1; 2; 3; 4]
x1 = 1 && x2 = 2 && x3 = [3; 4] // true

let (x1,x2) :: x3 = [ (1,2); (3,4)]
x1 = 1 && x2 = 2 && x3 = [(3, 4)] // true
```

**34. Задания**

34.1. Напишите функцию upto: int -> int list, которая работает так:

```
upto n = [1; 2; ...; n].
```

34.2. Напишите функцию dnto: int -> int list, которая работает так:

```
downto n = [n; n-1; n-2; ...; 1].
```

34.3. Напишите функцию evenn: int -> int list, которая генерирует список из первых n неотрицательных чётных чисел.

Шаблон для отправки на сервер:

```
// 34.1
let rec upto = ...

// 34.2
let rec dnto = ...

// 34.3
let rec evenn = ...
```

**[[ предыдущее ]](https://skillsmart.ru/fp/fsh/ed44a53c6e.html)**
